# Установка

npm install

# Версии

Node v16.13.0 |
NPM v8.12.1

# Локальный сервер: <http://localhost:8080/>

npm run dev

# Сборка в prod

npm run build

### Структура проекта

* `src/pug/layout` - pug обертки
* `src/pug/includes/modals` - pug модальные окна
* `src/pug/includes/modules` - pug модули
* `src/pug/utils` - pug миксины и тд
* `src/pug/pages` - pug страницы
* `src/assets/scss` - стили, разбитые по логическим папкам и подключены в app.scss
* `src/assets/images` - картинки, разбитые по логическим папкам
* `src/assets/icons` - тут все иконки svg для спрайтов, в pug можно использовать в виде миксина - +icon('iconFileName')
* `src/js` - скприты, разбитые по логическим папкам и подключены в общие файлы (точки входа webpack, которые заданы в config/webpack.base.conf - entry)
* `src/static` - статические файлы, не требующие обработки webpack, типа favicon

### Правила написания БЭМ

Стили пишутся по методологии **БЭМ**, где:
`block-name` - блок,  
`block-name__element-name` - элемент,  
`block-name--modifier-name` - модификатор.

### Брейкпоинты

Устанавливаются в /smartgrid.js (Команда node smartgrid - соберет smart-grid.scss)

### Препроцессор

* Для написания стилей используется препроцессор **Sass** (синтаксис **scss**).

### Работа со стилями SCSS

* **Внутри блока описывается внутреняя геометрия и стилизация.** Для указания внешней геометрии (позиционирования, отступов и т.д.) испольузем миксы классов. `(Например тут внешний отступ задает класс родителя http://joxi.ru/Drl1ROXhKdzY0m)`

* **Ни один блок не должен влиять на другие блоки и их элементы.** Если необходимо выполнить дополнительную стилизацию блока, находящегося внутри другого, то так же используем микс. `(Например такой белой кнопки в проекте нет и она будет только в этом блоке, тогда используем микс относительно родителя - http://joxi.ru/v29koJBI4jK7Rr )`

* **Названия всех файлов начинается с нижнего подчёркивания.** Имя файла должно быть таким же, как имя блока, для стилизации которого создан данный файл. `(Например - http://joxi.ru/Drl1ROXhKdzMom)`

* **Стили должны быть логически разбиты на:**
  * modules (переиспользуемые частицы, к примеру кнопки),
  * sections (состоит из модулей, например футер, шапка, секция со списком новостей),
  * layouts (обертки страниц, чаще всего они разные у ЛК, Сайта и авторизации).
  * Допускаются другие типы. файлы подключаются вручную в app.scss и разделяются на типы, modules затем sections. `(Например - http://joxi.ru/4AkkaOnIjVLMyA)`

* **Все значения, заданные в px, необходимо переводить в rem**, использую функцию `rem()`. Кроме обводок в 1-2 пикселя.

* **По максимуму используем scss переменные, местами css переменные**, если какие либо значения повторяются (цвета, тени, отступы итд).

* **Все медиа запросы делаем так** `@include sm-block() {}` c помощью smartgrid.

* **Вся типографика** (ссылки, заголовки, списки и тд) описана в `.typography` и задается в папке `scss/typography`
* Если необходим **класс, который выполняет одно действие** и может быть переиспользован, например .color-danger - задает красные цвет, то все такие классы описаны в папке utils/helpers-classes - `Например - http://joxi.ru/ZrJZGq9tQkyeZr`

### Работа с git

* Берем последнюю версию c ветки master
* Создаем ветку с именем `feature/2323_feat-chat` - где **2323** это номер задачи, нижнее подчеркивание и короткое описание задачи. Тут ведем разработку конкретно по этой задаче.
* Все коммиты должны иметь вид: `Feat: Добавил кнопку в шапку` , `Fix: Поправил баг с кнопкой`, `Refactor: Отрефакторил блок заказов`
* Коммиты можно делать чаще. В идеале коммит содержит только то, что в нем описано. В идеале =)
* Если задача выполнена создаем merge request в ветку master
